we have covered the GNU image
ما تصویر گنو را پوشانده ایم
manipulation program several times on
برنامه دستکاری چندین بار در
the show it's a great application it's a
نشان می دهد آن را به یک برنامه بزرگ آن را یک است
great alternative to commercial software
جایگزین عالی برای نرم افزار تجاری
being Adobe Photoshop mm-hmm so the GNU
در فتوشاپ Adobe Photoshop می باشد
image manipulation program is a free
برنامه دستکاری تصویر رایگان است
image editor and you get it at gimp.org
ویرایشگر تصویر و شما آن را در gimp.org دریافت کنید
it's compatible with Windows Linux Mac
این سازگار با ویندوز لینوکس مک است
so no matter what system you have you
بنابراین مهم نیست که سیستم شما را داشته باشد
can use it so what I am going to be
میتونه از اون استفاده کنه چیکار کنم
showing you tonight now we've shown how
امشب به شما نشان داده شده است. ما نشان داده ایم که چگونه
to crop and how to resize images and
برای برش و چگونگی تغییر اندازه تصاویر و
things like that but never not none
چیزهایی مثل این است اما هرگز هیچکدام
maybe sometime in the past 451 episodes
شاید در گذشته 451 قسمت باشد
or whatever it's been our 541 episode
یا هرچیزی که در قسمت 541 ما بوده است
that's right to show you how to actually
درست است به شما نشان دهد که چگونه در واقع
create an avatar and what that is now
یک نماد و آنچه که اکنون است ایجاد کنید
when you create a Twitter account or
هنگامی که یک حساب توییتر ایجاد می کنید یا
Facebook or something like that you need
فیس بوک و یا چیزی شبیه به آن شما نیاز دارید
that perfectly square picture and it
این تصویر کاملا مربع و آن
also needs to be the right size you
همچنین باید اندازه مناسب شما باشد
asked about size of images like how big
درباره اندازه تصاویر مانند چقدر بزرگ پرسید
should the image be right well if you
باید تصویر سمت راست و همچنین اگر شما باشد
upload an image that's too big to social
تصویری را که برای اجتماع خیلی بزرگ است بارگیری کنید
media it might get rejected because it
رسانه ها آن را ممکن است رد کرد زیرا
might be too large for the
ممکن است بیش از حد بزرگ برای
specifications that they have for an
مشخصات آنها برای آنها
avatar so my daughter has been good
نماد تا دختر من خوب بوده است
enough to provide for us tonight one of
امیدوارم یکی از اونها برای ما فراهم بشه
her drawings to use for the example and
نقاشی هایش را برای مثال و استفاده کنید
so what I'm gonna show you how to do is
بنابراین آنچه من می خواهم به شما نشان دهد که چطور باید انجام شود
first of all we're gonna get into
اول از همه ما می خواهیم وارد شویم
cropping so this is the GNU image
برداشت می شود بنابراین این تصویر گنو است
manipulation program running in single
برنامه دستکاری در حال اجرا در تک
window mode which makes it feel a little
حالت پنجره که باعث می شود آن را کمی احساس کنید
more like Photoshop for those of you who
برای افرادی که از شما فتوشاپ هستند بیشتر شبیه فتوشاپ است
are used to it I'm going to grab the
به آن استفاده می شود من قصد دارم به گرفتن
rectangle select tool here and you'll
مستطیل را انتخاب کنید ابزار اینجا و شما
notice as I drag the rectangle select
توجه داشته باشید که مستطیل را انتخاب می کنم
tool I've got this chance to make it all
ابزار من این فرصت را داشتم که همه را بسازم
kinds of proportions see that now as
انواع نسبت ها را ببینید که در حال حاضر به عنوان
soon as I'm dragging that and at the
به زودی به عنوان من کشیدن که و در
same time click the left shift key on my
هم زمان با کلید شیب چپ بر روی من کلیک کنید
keyboard watch what happens
صفحه کلید را ببینید چه اتفاقی می افتد
click now it is a exact proportional
اکنون کلیک کنید دقیقا متناسب است
square so we're no longer working with a
مربع، بنابراین ما دیگر با یک کار نمی کنیم
dynamic rectangle we're working with a
مستطیل پویا ما با یک کار می کنیم
square so I can take that and I can put
مربع، بنابراین می توانم آن را بگیرم و می توانم بگذارم
that around the face which is going to
که در اطراف صورت است که رفتن به
be probably what I want for the avatar
احتمالا چیزی است که من برای آواتار می خواهم
and I'm going to zoom in just a little
و من قصد دارم کمی کوچکتر شوم
bit
بیت
so that you can see that a little bit
به طوری که شما می توانید آن را کمی ببینید
better and now if I'm not too happy with
بهتر و در حال حاضر اگر من با خیلی خوشحال نیستم
the crop I can actually drag that and
محصول من در واقع می توانید با کشیدن و که
again hold in the shift key and it gives
دوباره در کلید shift نگه دارید و آن را می دهد
me that proportional exact square once
من یک مربع دقیق مساوی را دارم
again and then I can drag in the center
دوباره و سپس من می توانم در مرکز بکشم
to move that around
برای حرکت در اطراف
I like the GIMP for that it's better
من GIMP را دوست دارم که بهتر است
than the Photoshop way of doing things
از روش فتوشاپ برای انجام کارها
so there we go so now that I've got that
این کار وجود دارد که ما تا حال حاضر که من کردم که رفتن
crop I'm gonna bring that down crop off
من می خواهم آن را برداشت کنم
a little bit of the hair at the top I'm
کمی از مو در بالای من هستم
gonna right click and go image crop to
بر روی تصویر کلیک راست کنید و بر روی تصویر کلیک کنید
selection so now I've got that if I want
انتخابی که الان دارم اگر میخواهم
to bring it in a little bit tighter
به آن را در کمی تنگ تر
I can go control a4 select all and then
من می توانم کنترل را انتخاب کنم و سپس انتخاب کنم
click and then drag in the game holding
کلیک کنید و سپس در نگه داشتن بازی بکشید
my shift key to make it a little tighter
کلید shift من برای آن کمی تندتر است
but also proportional see how the GIMP
اما همچنین متناسب با دیدن GIMP
allows you to rescale the scaling tool
به شما اجازه می دهد تا ابزار مقیاس بندی مجدد را مجددا مجدد کنید
mm-hmm even though you've already
mm-hmm حتی اگر قبلا هم داشته باشید
selected the marquee I do love that I
انتخاب خیمه من دوست دارم که من
don't want to lose the her her 2018
نمی خواهم او را 2018 از دست بدهم
tally there so there we go so now crop
در آنجا وجود دارد بنابراین ما می رویم تا در حال حاضر محصول
that in boom so I would say that's
که در رونق، بنابراین می توانم بگویم این است
pretty perfect so now the next thing I'm
خیلی خوب حالا حالا چیز بعدی من هستم
gonna do is let's touch this up just a
تو اجازه است این لمس کردن فقط
little bit I'm gonna go colors levels
من کمی به سطح رنگ می روم
and with levels I can do some pretty
و با سطوح من می توانم برخی از زیبا انجام دهد
cool stuff this is the the highlight see
چیزهای خنک این برجسته است
that that kind of curve there yeah those
آن نوع منحنی وجود دارد آره آن است
are the highlights so if I move toward
برجسته هستند بنابراین اگر من به سمت حرکت
that no those are the shadows
که هیچ کدام سایه نیستند
well I'm backwards pardon me if I move
خوب، اگر من حرکت کنم، مرا ببخشید
toward that I'm gonna get no those
به سمت من می روم که هیچ کدام از این ها را دریافت نکنم
aren't highlights my mistake I'm right
اشتباه من درست نیست
so yeah kind of lighting and things like
بنابراین آقا نوعی روشنایی و چیزهایی مثل
that those are highlights I'm just
این ها برجسته هایی هستند که من فقط دارم
getting confused cuz it's backwards and
اشتباه گرفتم چون عقب هست و
normally we don't have so much white if
به طور معمول ما خیلی سفید نیست اگر
I bring in the shadows which is the left
من سایه هایی را که سمت چپ است، می آورم
see how it gets darker and darker and
ببینید که چگونه آن تیره تر و تاریک تر می شود و
darker and darker it's also much crisper
تیره تر و تاریک تر نیز بسیار واضح تر است
those blacks you guessed yes exactly you
آن سیاهپوستان شما را حدس زده بله دقیقا شما
get much more of a digital look to it
خیلی بیشتر از نگاه دیجیتالی به آن نگاه کنید
versus a scan so you can do all kinds of
در مقابل اسکن، بنابراین شما می توانید تمام انواع
things like that just to touch it up and
چیزهایی مانند آن فقط برای لمس آن و
I would just do that too just to kind of
من فقط می بیش از حد انجام فقط به نوع
clean it up and make it look a little
تمیز آن را و آن را نگاه کمی
more vibrant see how you can drag those
پر جنب و جوش تر ببینید که چگونه می توانید آنها را بکشید
little triangles around play around with
مثلث کوچک در اطراف بازی با اطراف
that get used to it
که به آن استفاده می شود
there's no science to it beyond just
هیچ علتی برای آن وجود ندارد
kind of feeling where
نوع احساس که در آن
the the colors work but when you look at
رنگها کار می کنند اما زمانی که نگاه می کنید
the graph or the the curve here you can
نمودار یا منحنی در اینجا شما می توانید
kind of see that that's the direction I
نوع نگاه کنید که این مسیر من است
want to move toward because I have very
می خواهم به سمت حرکت بپردازم، زیرا خیلی زیاد است
little shadows in this image so by
سایه های کوچکی در این تصویر به همین ترتیب است
moving it toward here I'm gonna get more
حرکت به سمت اینجا من می خواهم بیشتر باشم
shadows so okay now here's the thing
سایه ها خیلی خوب است، در اینجا چیزی است
that you may not realize with this image
که ممکن است شما با این تصویر را درک نمی
folks is that it is huge if I look up
مردمی این است که اگر نگاه کنم، بزرگ است
here 13:22 by 1322 so if I view that in
اینجا 13:22 توسط 1322 بنابراین اگر من آن را در
full size it's quite massive so if I
اندازه کامل آن بسیار عظیم است بنابراین اگر من
save that as just a JPEG image let's try
صرفه جویی در آن به عنوان فقط یک تصویر JPEG اجازه دهید سعی کنید
it and I'm gonna turn on and notice I'm
آن و من قصد دارم و متوجه هستم
over writing you probably want to I
احتمالا به نوشتن بیش از نوشتن نیاز دارم
should just for best practice let's call
باید فقط برای بهترین عمل بیایید تماس بگیریم
it something else because I don't want
آن چیز دیگری است چرا که من نمی خواهم
to overwrite my master image so if I
برای بازنویسی تصویر اصلی خود، بنابراین اگر من
show preview it's gonna tell me that
پیش نمایش نشان می دهد که این به من می گوید
that is a 2.4 megabyte file well I know
این یک فایل 2.4 مگابایتی است که من می دانم
that YouTube for example only allows 2
برای مثال یوتیوب فقط 2 اجازه میدهد
Meg's so I need to make it smaller I can
مگ، بنابراین من باید آن را کوچکتر من می توانم
either scale it down or I can bring down
یا آن را کاهش می دهد یا من می توانم پایین آوردن
the compression so that the quality is a
فشرده سازی به طوری که کیفیت یک است
little less and with 90% complete
کمی کمتر و با 90٪ کامل است
quality which is 10% compression it goes
با کیفیت است که 10٪ فشرده سازی آن می رود
down to 750 1.6 kilobytes which is much
تا 750 کیلو بایت که خیلی زیاد است
much smaller so that's good so if the
خیلی کوچکتر است، بنابراین خوب است بنابراین اگر
problem is size that's gonna solve it
مشکل اندازه که تو آن را حل کند
for us as far as file size if however
برای ما تا آنجا که به اندازه فایل اگر با این حال
the website has proportional issues that
وب سایت دارای مسائل متناسب است
they say look it can only be 500 by 500
آنها می گویند به نظر می رسد آن را تنها می تواند 500 500
then we need to go image scale image and
سپس ما نیاز به تصویر مقیاس تصویر و
we're gonna go 500 by 500 and make sure
ما 500 تا 500 را میگیریم و مطمئن هستیم
that that is proportional and if you
این متناسب است و اگر شما
have it see if you can go with like with
ببینید اگر می توانید با آن مانند بروید
some better interpolation will go with
برخی از درون یابی بهتر خواهد شد
sinc here for today this is an older
امروز برای امروز این مساله قدیمی تر است
version of GIMP it's not the the better
نسخه GIMP بهتر نیست
but now if I hit scale now that is my
اما حالا اگر من در حال حاضر در مقیاس قرار بگیرم این است که من هستم
full sized image so it's 500 by 500
تصویر کامل به اندازه 500 تا 500 است
perfect crop and the colors have been
محصول کامل و رنگ شده است
enhanced I'm gonna export we're gonna
من بالاخره صادر خواهم شد
call that thumbnail dot jpg and I'm
تماس بگیرید که thumbnail dot jpg و من هستم
gonna set again show my preview so that
دوباره تنظیم پیش نمایش من را نشان می دهد به طوری که
I can see what the quality is going to
من می توانم ببینم که کیفیت چه خواهد بود
be and I'm always gonna go with I'm not
بله و من همیشه می روم با من نیستم
gonna do a hundred percent quality I'm
من 100٪ کیفیتم را انجام می دهم
gonna do 99 because look at the
99 به خاطر اینکه به
difference
تفاوت
it goes from 404 0.7 all the way down to
از 404 تا 0.7 تمام می شود
50.2 so there's a pretty significant
50.2 بنابراین بسیار قابل توجه است
difference there and yet no notable loss
تفاوت وجود دارد و هنوز هیچ زیان قابل توجهی
enos to the image quality whatsoever so
انوش به کیفیت تصویر آنچه پس از
if I even bring that down to 90 I can't
اگر من حتی آن را به 90 پایین من نمی توانم
tell the difference there so I'm happy
این تفاوت را بگو، من خوشحالم
with that that's only 134 kilobytes I'm
با این تنها 134 کیلوبایت هستم
going to export that and now I've got
رفتن به آن صادرات و در حال حاضر من کردم
that file so we've established that now
آن فایل که ما اکنون آن را ایجاد کرده ایم
we've got that cropped we've got it
ما داریم که برداشت کردیم
scaled and we've got it saved to an
مقیاس بندی شده و ما آن را ذخیره کرده ایم
image that is nice and small and it's a
تصویر است که خوب و کوچک و آن را
maximum resolution of 500 by 500 which
حداکثر رزولوشن 500 در 500 که
is important if you are going to be
مهم این است که شما قصد داشته باشید
using that online as an avatar or
با استفاده از آن آنلاین به عنوان یک نماد یا
something like that each site each
چیزی شبیه به آن هر سایت هر
service that you're using is going to
سرویس است که شما با استفاده از در حال رفتن به
have its own limitations yes as I say
بله همانطور که می گویم، دارای محدودیت های خاصی است
YouTube has a limit of two megabytes per
یوتیوب حداکثر دو مگابایت در هر
therm nail image don't know why that is
گریم ناخن تصویر نمی دانند چرا این است
I mean you can upload a 10 gigabyte
منظورم اینه که میتونید 10 گیگابایت آپلود کنید
video yeah but then you can only have a
آره اما بعدا میتونم فقط
2 megabyte image yeah so so it's just
2 مگابایت تصویر آره، پس درست است
fine in that happy medium between crop
خوب در آن محیط خوشحال بین محصول
scale and the actual JPEG quality that
مقیاس و کیفیت واقعی JPEG که
you are exporting
شما صادرات میکنید
[Music]
[موسیقی]
[Applause]
[تشویق و تمجید]